东航客机坠毁事件详情公布

尚未发现幸存人员

东航MU5735航班于3月21日13时16分从云南昆明起飞，14时17分保持巡航高度8900米进入广东广州管制区。14时20分管制员发现飞机高度急剧下降，随即多次呼叫机组，但未收到任何回复。14时23分飞机雷达信号消失，后经核实，飞机在广西壮族自治区梧州市藤县境内坠毁。

截至22日凌晨，搜救工作尚未发现幸存人员，公安部门已对现场进行了封锁管控。

机上共有旅客123名（无外籍旅客），机组人员9名（飞行员3名，乘务员5名，安全员1名）。截至目前，未发现机上幸存人员。事发飞机为2015年6月22日引进，截至事故发生时共飞行8986架次，总计18239小时。

目前对事故原因尚无清晰判断

将全力搜集各方证据

中国民用航空局航空安全办公室主任朱涛通报，本次事故飞机损毁严重，调查难度很大。鉴于调查工作刚刚开始，以目前掌握的信息，还无法对于事故的原因有一个清晰的判断。下一步调查组将全力以赴搜集各方证据，重点在事发现场飞行记录器的搜寻，并综合各方面信息开展事故原因分析工作，深入全面查明事故原因，一旦调查工作取得进展，将在第一时间公布。

东航：飞机起飞前符合适航要求

已联系到全部旅客家属

东航发言人介绍，这架B737-800飞机编号是B1791，飞机机龄6.8年，起飞前符合适航要求。

机上旅客123名，机组9名，共132人，机组人员健康状况良好、飞行经历完备。

该航班13:16从昆明起飞并正常飞行，14:21左右飞行至广西梧州上空，地面监控系统显示该飞机高度突变，并随即失联，发生坠毁。

目前，东航正积极配合上级部门开展事故原因调查。

东航发言人介绍了当前的救援工作：

一是密切关注旅客搜救情况，与广西壮族自治区党委、政府，梧州市委、市政府紧密联系，随时准备提供资源和运力保障；

二是全力做好旅客家属援助工作，迅速开通援助热线电话，同时通过各种途径主动与家属进行联系，尽快全面掌握旅客信息，24小时内与全部123名旅客的家属取得联系，组建100多名家属援助工作团队，有序开展家属援助工作；三是开展安全隐患大排查，全面加强飞行、机务、空保和客货检查及环节管控，以最高标准、最严要求、最强力量、最实作风，确保航空运行绝对安全。

广西：做好抵梧旅客家属的接待衔接

有关广西方面救援处置有关工作情况，会上介绍：

一、加强组织领导。对照国家应急处置指挥部成立五个工作组。由广西牵头搜寻救援、善后处置、疫情防控三个工作组。同时，专门成立后勤保障组，专司相关保障工作。

二、全力组织开展现场救援。组织广西派出的消防救援、武警、公安、民兵等1400多名救援人员，以及云南省森林消防总队驻防广西队伍、广东队伍678名人员，积极有序开展现场救援。做好雨鞋、铁铲、冲锋衣等现场救援物资保障，全力保障救援所需。协调电力、通讯等部门，安排3辆应急电源车，调运6台应急发电机到现场，架设应急通讯设备，确保救援现场电力保障有力和基站通信畅通。

三、全力做好救治准备和善后处置。在现场设立应急医疗救护点的基础上，梧州市确定1家定点医院，腾空两层楼3个病区手术室，组建各专科队伍200多人做好应急救治准备。在梧州南站、西江机场、高速路出口设置接待工作点，做好抵梧旅客家属的接待衔接，并调配中大巴29辆和组织出租车接送旅客家属及专家。

四、认真做好疫情防控。根据国家疫情防控有关规定，结合广西和梧州实际，研究制定疫情防控方案。认真履行疫情防控主体责任，自治区疫情防控指挥部协调做好现场疫情防控相关工作，并专门成立现场疫情防控组，组织应急、公安、卫健等部门在事故范围重要路段和卡口加强交通管制，为参加救援车辆开通救援绿色通道，做好各项疫情防控工作。